---
title: 20220705店长会议
author: Tao He
date: 2022-07-05
category: Store
---


**时 间**：2022年7月15日上午08：30-10:45  
**地 点**：办公室  
**主持人**：罗老师  
**参加人**：金总、骆总、金子荷、金昌达、陈想、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、叶娟、曹琬、王艳、张旭彬


## 一、业绩

1. 六月业绩，铁富、宿羊山没完成

## 二、中高考活动

1. 高考送镜活动，赠送有目的性，但不应过于强制
2. 目前高考送镜活动业绩占营业额的10%


## 三、旺季注意

1. 忙（门店）乱（配送）急（顾客）



## 四、顾客案例

1. 铁富，顾客对验光太细，反感，顾客急
2. 通城，顾客说，我买400~500的眼镜，你让我等这么长时间。没有顾客愿意延长取镜


## 五、销售部注意

1. 上午不退单，下午集中退单，16:00~21:00
2. 输单看清楚，避免因为我们自己问题，出现退单。7月份，5天产生11张退单
3. 退单没算在店员名下，店员营业额是高的
4. 换镜片、镜架、销售仔细检查。和每一位顾客说，卸的时候有可能存在风险
5. 仔细检查 无框并拍照，厂家收到无框后会检查拍照
6. 写出10条成立加工中心的优点。下周开会评比，看哪个销售写的好，说的好
7. 六月付出，金钱付出、活动策划，所有付出为了7、8月收获季节。7、8月 是 眼镜行业 黄金周期
8. 取镜时间尽可能不要失信于顾客
9. 取镜时间公司没有硬性规定，取镜延长3-6小时，是因为加工师忙不过来。该加急的就加急，不是所有顾客来，都说2~3小时
10. 个人销售奖，如有异议，可协助核查业绩，活动做到公平公正
11. 取镜时间延长话术
    话术1：统一配送，统一加工
    话术2：舒尔美改革，采用法国依视路进口磨边机，精确到0.5毫米，加工的眼镜100%合格。
    话术3：旺季、眼镜多，您看明天中午，还是什么时候方便来取
    注意：取镜时间公司没有硬性规定，该加急的就加急，不是所有顾客来，都说2~3小时。取镜延长3-6小时，是因为加工师忙不过来
12. 单品奖励出发点是 让 销售 了解产品、想卖产品。单品奖励实行很久，业绩没提升，故取消单品提成
13. 销售单上的定制时间，写最短时间、最长时间。例，5-14天。取镜周期7-15天、15-25个工作日
    定片周期里，工作日是厂家的工作日，还要算上路上的时间
    如定制片实际到货 比 销售单上的日期 提前了。不要马上给顾客打电话，为以后做好铺垫。例，顾客会说，之前都2天到，现在怎么2天到不了，顾客还会怀疑真假，当然太晚到更不好
    例，厂家做错、中间漏单、发货漏单、收到的镜片是否合格、加工镜片出问题，都有可能导致定制周期延长
    注意：定制片 订错，厂家不支持退回。定制群，用系统截图，避免手写和系统单不一致。
14. 外宣发扇子注意
    发扇子不能白发，一个扇子成本6毛钱。写方案怎么发，能留住什么，谁有好的方式方法提出来
    出去一趟，发了多少，加了多少微信。累计物料成本5万元，10月份之前发完就行
    不要有压力，不要一天发100个扇子，无效果。发了3个扇子，有效果也行

## 六、验光师注意

1. 新视光管理 页面有：眼部健康、屈光检查、双眼视功能、单子所有数据 往系统上转移
2. 新视光管理 页面，验光师能看，销售不能看
3. 9月份开始，每一单 视功能检查单 都要录入系统。加入考核
4. 视功能单上的日期没写哪一年
5. 生物测量仪就是用来眼轴对照的


## 七、乡镇店注意

1. 乡镇店，眼镜很多的话，下午5点积压8~10副，可以发一次货
2. 官湖发货超过10元，公司承受不了，店长带走
3. 宿羊山一天一次发车，店员应该熟悉宿羊山到邳州的所有线路，了解快递、配送员等，可一个月300元，和快递员私下对接
4. 乡镇店 加急，加工中心有镜架，直接加工




## 八、门店充值、采购

1. 所有店铺属于公司的号码，统一由公司金可可充值，充值号码别写错，因号码写错而充错话费，门店自己承担损失
2. 采购类，门店采购 笔等（仓库没有的），钉钉审批，备注写详细点，统一由金可可采购

## 九、系统问题

1. 系统问题，为什么发料时，显示锁死
2. 系统问题，批调单子看数量（看仓库是否有库存）。叶娟说，普通销售看不到数量，只有店长能看到
3. 系统问题，做单商品无条码


## 十、销售思考

1. 询问顾客对配镜满意吗？会推荐身边人来我们店吗？
2. 这个月，每个店提高业绩的方法，验光师称呼前面带“老师”
3. 提高业绩方法：回访、目标分解
4. 每天做业绩分解，最后看效果，有目标和没目标是有区别的。例，今天目标完成，连续一星期，员工状态不一样
5. 蔡司镜片，别的店卖1000元，舒尔美卖1300元，和别的店比，舒尔美有什么特色，有什么不一样的
6. 新老顾客占比2:1，新顾客多，意味着老顾客流失，因为东西贵，其他没有区别，看不到差别，人家不想来
7. 虽然理咨询、机器的花费，但营业额还停在原来
8. . 电话回访表，配了三年的顾客没再来店（可能服务不好、贵），回访话术要谨慎
9. 回访表里有镜架、镜片，以此来判断优质顾客，承受多少钱，选择对应话术，让顾客来的欲望高
10.  回访表，筛选条件，3~1.5年、1年半以上最容易来复查。6个月配镜概率低
11. 根据 配镜资料、配镜次数 选择对应的话术，让顾客想来
12. 顾客注重实惠、优惠，告知顾客今年有优惠、积分还有多少，能抵扣多少钱，比和 顾客说 该回来复查了 更有效
13. 顾客这次来，能给他带来什么好处？一小盒眼贴，准备丰厚礼品。
14. 会员卡，生日惊喜

   
## 十一、机打单

1. 先在 六中 试行 机打单。所有流程按步骤来
   




