---
title: 20220627部门会议
author: Tao He
date: 2022-06-27
category: 2022-06
---

 
**时间**：2022/6/27 09:30-12:00  
**地点**：兴业银行二楼（邳州市人民路13号富丽酒店旁）  
**主持人**：罗老师  
**参加人**：金总、骆总、金子荷、金昌达、陈想、刘闯、王百营、孟阳、叶娟、张旭彬、罗老师  
**主题词**：新办公室、工作汇报、乡镇发货、注意事项、视功能分析、活动注意、退单、奖罚规定  



## 一、新办公室启用
1. 新办公室，明天下午正式启用

## 二、销售部注意
1. 调节不足，做反转拍。调节过度，要放松，做目视。该怎么做，写出来。眼位大小，根据度数来，共三大块
2. 宿羊山，眼位大小，对顾客讲清。在别人店测的200度，你店测的225，让验光师把话术说出来，别给自己挖坑

## 三、技术部注意
1. 视功能分析，全部列出来，画成图。
2. 视功能分析 提高是一个过程，测光度要很熟悉，很准确，给一个过程。验光不准，分析就不好
3. 马娟视功能分析弱，多长时间能做好？王百营说，2个月，马娟视功能分析 学好
4. 宿羊山，2个月，视功能分析 学好
5. 孟阳，视功能单，做典型案例，拿出来单独将，店长群，发一个视功能单，孟阳分析
6. 视功能，作为接下来每个月工作、培训、强抓重点。案例分享
7. 视功能完成率公布，落到实处后，下一步做 方案、训练处方


## 四、乡镇发货
1. 乡镇店，发客运车辆。发宿羊山、碾庄 应该5元。15元、20元太高了。（负责人反馈说，没公交车到宿羊山，到碾庄的公家车不给带货）
2. 单趟、让王兴杰联系好人，掌握联系人，出租车10元以下。自己想办法


## 五、技术总监注意
1. 每次培训要有结果，成绩、接受度。4场培训，4张报表
2. 孟阳是公司的技术总监，是所有门店的。不是某一个门店的。另，首席店长也是所有门店的




## 六、营销部注意
1. 高三考完了，每年大概7、8、9号考试。高考成绩6月23-6月25出来。以后列成大活动，每年都搞活动。6月7、8、9搞活动，5月31预热。
2. 例，哪条路戒严  吸粉，7、8、9号直播 吸粉。24号去年同期热门院校分数 吸粉
3. 24号当天，运中明德招生（招高三复读生？），发传单，人们会扔。有什么方式，让家长加微信，告诉家长有活动，200元、500元、1000元
4. 高考热点，浏览量多，题材做好
5. 初三，7月3号回校，弄清 停留时间，几点到几点。7月3号 传单发不出去，就成废纸了。印传单时，考虑数量，规定时间发完。
6. 宣传片出来，工作做成宣传片。例，注意客户服务，做了xx培训。包装每个人
7. 暑期活动根据出现的问题，及时改。10天看一次效果，不好的话怎么改，好的话怎么改
8. 8月15号准备好9月的活动（9月教师节）。9月15号把10月份活动准备好（10月国庆节）。9月1-9月15号，开学第一周，第二周忙
9. 每次活动，提前一周或10天 培训好。每次活动，正式通知


## 七、首席店长注意
1. 带教店长，去乡下门店一天的话，多教点，充分利用时间
2. 铁富，开票制单注意事项，没给员工讲
3. 每位店长，目光长远，长远到15天。例6月，7、8、9号考试，没做活动，也没人提意见，总否定金总的建议。有建议先做，做错了再改
4. 销售不上班，验光师、店长做单 就算 验光师、店长的
5. 宿羊山换了很多员工，是不是店长也有问题？公司出了人力成本，没看到店长为公司带来利润，人员走了一批又一批
6. 宿羊山的客户资料，发现达不到杨来弟的要求
7. 角膜厚度等就几个字母，早上第一件事，连续考一周，就记住了。店长以身作则，实时查考。店长不让学习，不督促，也没效果
8. 退单，发群，要做情况说明



## 八、人事部注意
1. 马上旺季，人员更换，尽快处理
2. 从7月1号起，正式按公司奖惩规定来做，奖惩结果公布


## 九、部门工作汇报
### （一）人事财务部汇报
1. 招聘、中高考活动物料对接（不足：物流紧张）、直播增粉254，收益220
2. 人员招聘完成
3. 中考外宣志愿者55名，中高考广告费2700元
4. 点进，暴龙培训对接，点进 去碾庄、宿羊山带教。暴龙帮助商品调整、陈列（王秀梅，王大利很满意）
5. 定片，出错率降低
6. 暑假做活动多，物流紧张。7月15号之前，物料到位，提前准备。（之前活动，都是例如，后天活动，前一天才准备物资）

### （二）运营部汇报
1. 六月份整体完成率100%，珠江、老店、华昌、通城 ，完成率100%，新苏、旗舰、赵墩、宿羊山、铁富，差一点。王大利个人完成率最高。中高考外宣期间的业绩，通城人员外出，业绩算店长。
2. 官湖视力筛查，2700人，1天就搞定了。
3. 明德，迎宾(旗舰进步)，手机使用(旗舰有好转)，接待流程(旗舰做的好)，验光流程(验光单使用盯一下)
4. 点进考试，满分75，马娟、温文娟视功能弱
5. 单独奖励，减少高额镜片奖励，倾向附属产品，增加连带销售

### （三）商品部汇报
1. 计量申报
2. 8个套餐，未完成
3. 医疗器械申报，珠江路最紧要(珠江每天都卖隐形)

### （四）营销部汇报
1. 门店学习，孟张老师培训（进度0%）
2. 新员工如何拍抖音（进度50%）
3. 抖音片头片尾 教学，新员工都会了
4. 门店至少 一周一次 拍抖音
5. 拍 礼仪规范的 视频
6. 航拍门头，重拍
7. 乡下门店，太阳镜满减活动效果统计
8. 协同取镜流程，录视频
9. 协助珠江、华昌拍视频
10. 新员工培训视频录制
11. 抖音用户转微信顾客

### （五）首席店长叶娟汇报
1. 铁富值班，对账目（账目混乱，有没做单，未退单情况）
2. 铁富新人带教，进度满，球镜柱镜转换不会做。叶娟给顺好了
3. 铁富员工 接待不熟，验光不自信
4. 官湖迎宾送客不错（给顾客送出门，打招呼），官湖数据分析好
5. 珠江视功能单没做好，视功能分析弱
6. 7月计划，叶娟没定。等大家定好计划，再调整自己的计划。
7. 珠江，视功能分析，没记住，混乱
8. 珠江，视功能分不清大小，搞反了

### （六）首席店长王百营汇报
1. 上周工作内容是，炮车中高考外宣
2. 下个月重点， 宿羊山，验光基础熟练，掌握视功能检查，会选择合适的镜片，顾客维护。
3. 通城，验光知识、镜架维护保养、顾客维护
4. 加工中心，做好加工流程，报废镜片，别出现出错片，避免加工失误。配送时间分工好

### （七）技术总监孟阳汇报
1. 六月高考外宣 筹备、人员安排、自己请假、中考外宣，人员布置，调人、官湖体检和外出验光人员协助（1个店出多少人，保证门店正常接待营业）
2. 碾庄，没有底气，不敢卖贵镜片
3. 铁富，根据 问之前学什么，想学什么，来教
4. 下周乡镇带教，巡店，盘点，7月查库存知道缺什么，进行补货


