---
title: 20220330店长会议
author: Tao He
date: 2022-03-30
category: 2022-03
---

**会议时间：**2022.3.30  

**主持人：**张旭彬    记录人：崔欢欢  

**参会人员：**金总、骆总、金子荷、金昌达、陈想、刘闯、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、花修梅、叶娟、曹琬、王艳、张旭彬


## 一、业绩
1. 2022/3/1-2022/3/28 销售数据，珠江(117%)、宿羊山(112%)、碾庄(93%)、六中(90%)、新苏(85%)、华昌(81%)、老店(75%)、通城(73%)、赵墩(72%)、官湖(71%)、明德(70%)
2. 销售习惯，施洛华、罗本偏多
3. 镜架300元是主销价格段

## 二、销售部注意
1. 2022/3/15后，因天气、疫情，客流量少。不能等客流量，做外部宣传
2. 三月镜架同比下滑7%，镜片同步下滑3%，太阳镜下滑
3. 柜台摆不同款式，方便顾客选择，柜台不要全部黑色，单调
4. 三月老顾客偏少，新顾客偏多，新顾客增加，意味着老顾客回流少
5. 有的店回访做的好。有的店近期才做的回访，且聊天仅限于告诉顾客，眼镜做好了
6. 多补充知识，让工作更加完善
7. 抖音评论里的负面反馈，反映每个销售是否尽心的销售。
    例，顾客度数涨了75、25，不能4个人都指着顾客说孩子躺着看书了。要用侧面方式去说。例，拿张纸，让孩子写字，写字姿势不好。并提出   
8. 量仪的使用讲解，业余时间，在抖音上学习，抖音二维码已发店长群
9. 负面反馈能看出，有的店铺做的好，有的店铺做的相对比较差
10. 补光仪使用和租赁恢复正常
11. 门店手机号使用，有的门店做的好，有的门店单纯当做一个手机号使用。宿羊山微信添加量少。手机号要注册抖音，抖音昵称舒尔美眼镜+姓名。不会拍抖音可以转发，可联系陈想剪辑，再转发
12. 抖音是和陌生人沟通。微信是和顾客联系
13. 配送到顾客手中，门店给顾客打电话确认眼镜是否收到，并告知眼镜保养使用事项
14. 所有门店，收到眼镜质检，例，发现一点划痕，不会影响佩戴，直接给顾客的话，要上报王百营，让王百营知道有划痕这件事
15. 四月进入淡季，做商品调整，滞销款式，3-4年前的旧款梳理。滞销做促销，挽留顾客，每家店都做滞销。放的越久，越不值钱。每个店抽柜台做促销款。有的顾客就想买200多的
16. 服务时注意下，做了不注意的举动，让顾客信任下降，满意度下降
17. 配送是指，送给顾客，店铺和顾客确认位置。发给配送，否则容易南辕北辙。例，巨山和巨山路 是两个概念
18. 以服务为基础，实现顾客一系列服务的满意。不是倒杯水，笑脸相迎。例，取镜时，配戴不适，顾客满意度下降。每个细节环环相扣


## 三、验光师注意
1. 验光师考核结果 能看出 验光师在眼镜行业沉淀多少
2. 验光时，客户知道你在测，不知道你在测什么
3. 对自己测的度数，保持足够的自信态度
4. 验光专业，没有和顾客沟通，只是你的专业。没有让顾客觉得你的专业。以专业为导向，赢得顾客信任。顾客的认知大于事实
5. 能力强弱通过考试体现出来了。验光时和顾客沟通
6. 考试压力是短暂的，自我提升是永久的
7. 认知大于事实。让顾客觉得你是对的，你就是对的



## 四、客户投诉
1. 顾客在公共平台说问题，肯定是顾客委屈。各位店长有具体方法落实。第一次送出门，回访

## 五、客户投诉处理
1. 避免顾客节外生枝，投诉。
2. 每个顾客离店之前，店长或店员送出门，带一句，先生/女士慢走，如对商品有任何疑问和问题 随时打门店电话
3. 每次回访，加上问询。例，对我们的服务和产品满意吗。如对商品有任何疑问和问题 随时打门店电话
4. 很多企业关心产品，回访时做满意度问询
5. 本质上有问题，就会找店长，门店，除非有委屈、仇视
6. 树立舒尔美在邳州，以顾客为第一的品牌形象


## 六、店长注意
1. 备货不要太多。例，门店一个月卖100付镜架，备150付正常。备400付就多了
2. 疫情期间注意防护，门店随时做好准备，不要因为没处理号被街道办投诉
3. 后续沟通都是线上会议。好处 是 线上录屏，可以后期看。坏处是 收不到各位反馈，不知道是否吸收

## 七、营销部
1. 之前抖音，朋友圈都是抄袭。现在店做大，自媒体影响大，做抖音、微信公众号营销
2. 货品做营销处理，朋友圈没有文案，找陈想
3. 四月整体，以新媒体为媒介，宣传企业形象。



## 八、加工部注意
1. 加工中心相辅相成。加工质量好，店铺无后顾之忧。要就事论事。门店、加工中心 相互理解
2. 收集店铺意见，和加工中心沟通，让相处更和谐。


## 九、门店事务负责人
1. 金可可：财务，人员招聘，调动，休假，请假，工资计算发放，工资问题，工资条
2. 金昌达：镜片条形码找不到，系统问题，添加条码商品。设备保修维修，商品梳理
3. 加工中心，配送、加工质量、质检 问题，直接找王百营
4. 孟阳：售后、培训收集。门店需要培训，和孟阳说，做针对性培训
5. 盘点遇到系统问题。找金昌达、孟阳
6. 岗位职责培训、管理技能，罗老师来讲
7. 售后解决不了的，找孟阳
8. 配送、加工问题 找王百营


## 十、补货注意
1. 最近几天，仓库库存不对。仓库未调拨，联系仓管调拨
2. 及时和库管沟通。周一到周五 拿好 所有商品、布袋、镜水等辅料 的量
3. 尽可能在库管上班的时候，拿货。其他值班人员 没有仓管专业。拿货要找仓管。补货拿货记录清楚



## 十一、培训部注意
1. 配镜师定级考试，笔试差一点，培训方向根据试卷结果左调整
2. 接下来铁富开业、店长考试
3. 报损表，有的是人为原因，要注意
4. 未来实现机打单，现在手写单少，未来可能是电子小票。机打单会让顾客觉得更加职业

注意：不要所有事找金总、骆总。
      所有店铺不再找你的时候，就是因为你有些事没有及时处理和完成。"



## 十二、巡店结果
1. 针对不合格的地方，门店接下来怎么做，什么时候完成
    例，碾庄，陈列中规中矩，颜色搭配问题。
2. 整体整齐，环境进去比较干净，细节需要注意。
3. 看起来像连锁店的形象。
