---
title: 20220518店长会议
author: Tao He
date: 2022-05-18
category: Store
---


**时间：**2022/5/18  9:30~10:15		

**地点：**钉钉线上

**主持：**张旭斌

**参会人员：**金总、骆总、金子荷、金昌达、陈想、刘闯、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、花修梅、叶娟、曹琬、王艳、张旭彬、刘森			




## 一、销售数据

1. 截止5月15日晚上，5月业绩 比2021整体下滑21%			

2. 五一业绩，今年比2021差很多，客流少一半。5月，按自然业绩计算，不定任务		

3. 镜片数量下降32%，金额下降23%，镜片单价上升			

4. 以前罗本多，现在品牌，质感引导

5. 镜片销售，万新MR-8占比最多		

## 二、销售部注意

1. 推得价格高，品质好，销售是否让顾客知道镜片比原来好，怎么体现？做镜片培训，产品知识。蔡司，点进环焦，多点离焦			

2. 跟顾客将讲东西时，注意细节。例，顾客原来配镜300元，现在配镜1000元。戴300元的眼镜 度数不增，戴1000元的眼镜 度数涨了，顾客会来找的	

3. 客单价上升，对店铺是有好处的			

4. 近视太阳镜，明德，通城 卖的最多。销售有没有和顾客讲，太阳镜可以做有度数的			

5. 给进店维修的顾客 清洗眼镜

6. 提醒每一个顾进店客，太阳镜可配有度数的

7. 太阳镜活动发朋友圈	
 
8. 销售迎宾，门口没有人迎。小孩子放学，每家店在某个时间段有迎宾，顾客走到店里，销售还愣愣的
 
9. 离焦、环焦镜片 价格高，质量和效果好。是针对部分人，不是所有人效果好，戴上不是度数不涨，是度数增涨的缓慢，和顾客解释清楚		

10. 镜架、太阳镜、定制片 找杨芳。镜片 找刘森			

11. 疫情影响，客流减少，做好连带销售，100元抵200元券，引导顾客消费	

12. 做好店铺服务、带教。自然业绩，按100%计算			

13. 太阳镜配镜少，希望太阳镜连带销售做的更好		

14. 接下来一周，业绩为主，服务为基础，专业为导向	

## 三、太阳镜话术

1. 无目的进店逛一下，试戴眼镜时，提太阳镜100抵200券。

2. 带孩子的，就提儿童太阳镜

3. 顾客看到朋友圈活动，有目的进店的，太阳镜100抵200券，是针对会员的活动			

## 四、乡镇买一送一活动问题	

1. 五月乡镇买一送一活动， 销量低。宿羊山、碾庄、赵墩 的难点提出来

2. 【碾庄】 买一送一  早就不推了，顾客讨价还价，顾客觉得是套路，是个坑			
3. 【宿羊山】针对想要便宜的顾客才推。买一送一需要旧镜架，顾客担心小孩子皮，旧镜架弄丢了，没法换			

4. 【赵墩】宣传不多，老顾客使用会员卡。建议活动周期短一点，10个月内

5. 活动出发点：乡下门店，生意不好，未处于盈利。吸引顾客进店。让不知道的人知道，进店		

6. 乡镇活动，更改，找陈想。

7. 乡镇活动保持、宣传、配合、支援 找金昌达			

## 五、验光师注意

1. 体现专业方面，验完光和顾客 光度讲解、戴镜注意事项、镜片推荐

2. 老店、新苏 做的不错

   

## 六、镜片保险		

1. 眼镜属于 半医半商，靠 专业+服务			

2. 新乐学镜片有保险。张老师会整理发孟阳，孟阳做培训			

3. 有顾客需要保险，顾客付钱给门店，登记上报。一年内增加75度，免费换，买保险才可以			

   

## 七、店长注意

1. 店长关注店铺总业绩，只需 提交店铺日报			
2. 通知、活动以系统公告，不再发微信。因微信使用频率高，信息容易被刷新			



## 八、培训部注意

1.  新人培训
2.  乡镇带教【碾庄、宿羊山、铁富】
3.  中级验光师培训			



## 九、盘点安排

1. 大盘点，所有货品，配件，固定资产，登记在册。盘点期间，系统停用

   

## 十、巡店结果			

1. 巡店结果每一次都有提升。赵墩、老店一直做的好			

2. 每个店都提升了门店的整体形象。

3. 巡店是为了做的更好。有总结有报告，步入正规化管理			

4. 店长轮流巡店，有想报名巡店的，报给张老师或孟阳			

