---
title: 20220715店长会议
author: Tao He
date: 2022-07-15
category: Store
---


**时 间**：2022年7月15日上午08:30-10:45  
**地 点**：办公室  
**主持人**：罗老师、张旭斌  
**参加人**：金总、骆总、金子荷、金昌达、陈想、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、叶娟、曹琬、王艳  
**主题词**：补货、批调、添加商品、不合格品、销售部注意、阳光是注意、销售案例分享、店长注意、话费充值、暑期计划、培训部安排、外宣发扇子、抖音宣传    



## 一、补货【杨芳】

1. 商品类补货（镜架、镜片、隐形、镜盒、镜布、清洗剂等），每周一12:00前提交补货单 – 杨芳、刘森
2. 易耗品补货：自8月起，每月2号下午6点前交补货单（整月易耗品用量） – 杨芳
3. 七月份易耗品补货：7月15日下午6点前提交补货单，仓库于7月20之前准备完成
4.  仓库负责人下班后，货品批调不再受理，非特殊情况不允许进入仓库拿货

   

## 二、批调【加工师】

1. 镜片批调，尽量在下午6点前提交，提前做单

   

## 三、添加商品【金昌达】

1. 系统添加，尽量在下午6点前，及时做单 => 金昌达

   

## 四、不合格品

1. 货品报损，必须做不合格品单
2. 每月25号 统一退回仓库



## 五、销售部注意

1. 书写清晰：品牌、系列、折射率、膜层、瞳距、光度
2. 不允许 店员私人账号 收款
3. 店铺人员配置不足时，店长、验光师分担业绩
4. 先审批后休假，否则按按旷工处理，特殊情况除外。请假超3天，提前审批。
5. 周末及忙碌季节，不可休年假。休假 要 避开节假日、周六日、旺季
6. 公司活动熟记



## 六、验光师注意

1. 验光单每张拍照，分开上传。(参考李汶轩 )

   

## 七、销售案例分享

1. 附属品回购率高，开发业绩的渠道。（以每个店员 每天销售 2个洗眼液 为例，计算一年附属品销售额）
2. 功能型镜片，挖掘有能力消费的顾客
3. 外宣拍照片，时间、地点、现场状况，要体现到照片里
4. 个人职业照（参考六中）
5. 发扇子 加微信话术：免费做眼健康检查
6. 集市宣传，可申请验光车，注意避开中午高温

   

## 八、店长注意

1. 店员休假时，店长合理安排、跟进业绩
2. 工作量表递交时请核对清晰，特殊情况可备注
3. 人员排班（8.1~9.15 期间，不允许休年假）
4. 店员指标分配 提交营运部审核
5. 每日结算单上传，便于财务核对
6. 后续店长汇报，要站到前面做汇报，要会演讲
7. 工作汇报，要方向清晰，不要只是口号

   

## 九、话费充值

1、手机号充值，每月5号之前钉钉提交，统一由金可充值



## 十、暑期计划

1. 8月10号前，巡店。1~2名店长参与
2. 暑期前，盘点结束
3. 8月5号后不接厂家培训
4. 九月过旺季后，落实机打单，日常多练习，为机打单做准备
5. 套餐199，之前都是针对近视镜。会将老花镜补充进套餐里



## 十一、培训部安排

1. 孟阳针对年中汇报里的需求，做培训计划

   

## 十二、外宣发扇子

1. 扇子2万个，店长领后，自行安排。8月10号之前发扇子，因为后期就忙了
2. 扇子每半月领一批，需求量报给仓库
3. 有效 发放扇子，发给有需要的人，戴眼镜的人，添加微信
4. 注意：发4个扇子，有2个人关注公账号、1人加微信。扫二维码50%、加微信25%
5. 赵墩，店铺只有1个人，可以在门口发，因为乡镇 也要大量宣

   

## 十三、抖音宣传

1. 旺季工作量调整，冲刺业绩为主。抖音宣传持续，可提前录好，不占用暑期时间
