---
title: 20220315店长会议
author: Tao He
date: 2022-03-15
category: 2022-03
---

**会议时间：**2022.3.15

**主持人：**张旭彬    

**参会人员：**金总、骆总、金子荷、金昌达、刘闯、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、花修梅、叶娟、曹琬、王艳



## 一、业绩

3/1-3/13，业绩完成率。珠江(71%)、碾庄(55%)、六中(53%)、宿羊山(53%)、老店(47%)、官湖(44%)、华昌(42%)、新苏(41%)、通城(41%)、明德(40%)、赵墩(33%)





## 二、销售部注意

1. 备用镜，顾客不喜欢，可以自己购买镜架 或 配一副镜片。门店备用镜一定是常规的，固定的一个型号，镜架能拆卸镜片
2. 备用镜忘记收回的，可能有没上报的。一定要记得收回备用镜
3. 一定要告知顾客，打电话，具体打哪一个号码，给勾出来。顾客打电话给金总，问眼镜配好了吗。但我们并不知道是哪个门店配的
4. 顾客不加微信，可以告知 顾客 有问题 打销售单上的电话
5. 如配送问题 影响销售的，可对配送提要求
6. 六点之后的 调拨，可放到第二天上午，月底最后一天必须把所有单子做完，当天账 当天清，及时做单
7. 太阳镜最低99元。儿童太阳镜，做活动可以送。送的价值，灵活操作
8. 太阳镜168，染色片加100 ，偏光加100，美薄加100
9. 灰色片199。299 升级偏光，美薄
10. 舒尔美 电话不能停机，停机罚款100，自己充100进去
11. 要看看别人做多少客户维护。许多销售问，这个月工资这么低，别人工资高
12. 业绩完不成的困难，可以提，张老师给想办法，我们给门店服务
13. 太阳镜一天发两款到朋友圈，说不定有心动的
14. 可以在自己朋友圈发动态，亲戚朋友知道你舒尔美上班，可能会有在其他地方刚配完眼镜，才知道你在舒尔美上班
15. 太阳镜销量，华昌，碾庄，赵墩，宿羊山，珠江，是个位数
16. 陈列下太阳镜，太阳镜货量从仓库拿。随天气变化，太阳镜销售上升
17. 注意 销售话语 是否对的。如顾客架子脏旧，有的销售接过来，一脸嫌弃
18. 天气变热。眼贴，洗眼液不会有刺激性，比较好推。明德只有 一两 个销售 在推荐附属产品
19. 销售不要提 防控 字眼，产生投诉 会很麻烦
20. 门店做好自我防护，各个角落 消毒，进店查 行程码
21. 加班费是10元/小时，认真看员工手册。260小时是固定工时，超过260小时 算加班
22. 太阳镜架，168套餐。吊旗摆上，方便销售


## 三、加工部注意

1. 加工中心 是给门店服务的，所有人都是为门店服务的，门店需要什么，提供什么




## 四、店长注意

1. 报损原因写清楚，如实上报 验光失误。其他店应该有验光失误 没报的
2. 抖音号粉丝超过1000粉丝的，上报统计
3. 超额完成 是店长应该考虑的
4. 一个店 业绩 完成与否 与认真执行与否有很大关系
5. 华昌，赵墩，周会，可以不来。张莉代为传达会议内容。老店为华昌拿货
6. 六中注意拿光学架的数量。六中，微信回访，做的好
7. 华昌和官湖附属产品销售对比，差距大
8. 珠江 注意新人带教
9. 二月份报损，加工中心，出错片、扫码仪扫小了问题。已告知孟阳
10. 店长关注新员工，心态，状态(接单 销售状态)，技能(镜架镜片)
11. 十六号配镜师定级考试，孟阳 准备名单，不要差不多
12. 电话费用报销，店内报，权限给店长
13. OA审批，请假、离职，钉钉申请。请假，提前48小时





## 五、门店问题

1. 华昌，门口灯不亮

2. 碾庄，门店太阳板上的灯坏了。微信号被封了，因加的人多
