---
title: 20220404部门会议
author: Tao He
date: 2022-04-04
category: Department
---


**会议时间：**2022.4.4

**主持人：**张旭彬    

**参会人员：**金总、骆总、金子荷、金昌达、陈想、刘闯、王百营、孟阳、叶娟

## 一、销售部注意
1. 给大家表现的机会，展示的平台，朝店长方向培养
2. 疫情对实体店冲击大，不能不改变。销售方式，服务意识，采取改变
3. 换位思考，顾客在家里配眼镜，想得到怎样的服务？店里三个人，抽一个人出去上门服务。公司增加配送人员不现实。超出3km，派车去。让顾客感觉方便
   例，顾客在旗舰配的眼镜，住在碾庄，碾庄可协调下，门店相互扶持，帮助。当然一个人服务到底最好。
4. 宣传问题，抖音，微信，朋友圈，不能只有几个人做的好，所有人竞争做的好。
5. 没完成销售额不代表没努力，要找出方式，方法。
6. 朋友圈可以发怎么保养眼镜
7. 分享接待顾客感受，供大家学习
8. 必须让别人知道，自己是在舒尔美上班的。做销售，作为舒尔美的一员。宣传，梅花舒尔美是应尽的责任和义务
9. 做销售，不发朋友圈，不打电话，不如端个碗在门口
10. 大环境改变一个人，环境影响人。例，官湖最近在门店拍了一些视频
11. 抖音直播不要求达到多少人，能刷到就行。看不看无所谓
12. 做公益宣传，爱眼日去学校，不同节日做不同宣传
13. 文案做顾客痛点。
    例，根据调查，疫情 期间，学生眼睛变化大，舒尔美推出眼保健套餐
    例，临界近视，会引起家长重视，为了防止近视加快，好推产品。有一个顾客不近视，眨眼频繁，单眼视力增加，眼疲劳，成功销售了眼贴，说明家长重视孩子视力
14. 做基础知识传播，有的眼视光抖音，抖音，点赞1330，对应浏览量是10万。基础常识，我们习以为常，顾客不知道
    例，啤酒厂长，站在外行基础上，描述生产工艺。优质麦芽经过多少天发酵。细节描述出来，就红了。
15. 舒尔美不推防蓝光，其他眼镜店推防蓝光，做普及为什么不给青少年推防蓝光。防蓝光镜片有底色，影响眼睛发育
16. 搜别的眼镜店怎么引流的，题材很重要。叶娟参考抖音周川。叶娟讲，其他店发。注意：每个人发的视频，不能相同，影响引流
17. 学习引流知识
18. 顾客打电话，要打店里电话。把工号利用起来
19. 发朋友圈带门店定位
20. 微信拓客，目前店铺微信好友4万多，接近5万
21. 尝试跟顾客回访。针对疫情做活动



## 二、验光师注意
1. 验光师的朋友圈可以发爱眼护眼知识
2. 验光师可以分享验光感受，供大家学习。例，正常一年视力增长30，顾客一年涨了150度。可能是顾客少戴眼镜的缘故
3. 东北、山东的视光做的好，可把眼科医生的话记下来，拍抖音、朋友圈可照着说
4. 验光师考试，刘明伟做的最好，好好培养，以后说不定能独当一面




## 三、店长注意
1. 店长不敢做决策，也不敢申请决策。怎么让大家提出意见和建议？


## 四、活动套餐  
1. 99元护眼套餐：一年12次验光、眼贴一盒或防蓝光眼镜一副、免费建档。12家门店通用。只要有人进来，就是顾客，服务好就是咱们的顾客。100个人里有10个人买就是成功的
2. 线上卖什么东西，不管对错，想到就实行
3. 88元->59元，优惠活动只是店里知道，但顾客不知道。
4. 99元针对新顾客，发朋友圈，针对陌生人，不是我们店的顾客
5. 顾客不在乎价钱，在乎价值。做个最低套餐，做宣传，引流，要客户到店。199元，配染色近视/变色近视/防蓝光/不防蓝光。镜架148元（滞销、尾货、孤品）
6. 顾客不会因为一副能戴一两年的眼镜纠结199元
7. 199元有199元人群，800有800的人群。199元是噱头，不是主推
8. 有门店隐形卖的好，有门店太阳镜卖的好。一个店发的活动，其他店也能使。每个店也发活动，侧重点可不同
9. 护眼套餐，做宣传，宣传出去，试一下。实施半个月，购买不到10个，效果不理想，就换方案
10. 199元套餐，顾客问镜架原价多少，要统一口径。骆总在滞销产品的左上角贴上金标（198元），银标（148）
11. 店里有标的，都去掉。之前贴的红标
12. 99元套餐，把验光流程写上去，发之前，和陈想联系
13. 微信100抵200券，是促进老顾客提前消费。但是要开发的是 新客户



## 五、营销部注意
1. 无人机，门头拍一下，放在视频前面或后面，做素材，要写始于1985
2. 陈想，将 发视频的注意事项，发到学习群
3. 疫情期间，客流少。抽一个人做一个小时直播。直播，有送福袋，送太阳镜的。每一家店直播内容有区别。镜片知识、聊天方式的直播。有人问问题，做一些回复。
4. 直播方式是否可行？有没有敢去面对镜头的
5. 直播留3-4个人。网上的直播都是一群人在旁边，回复消息。直播讲解时，回复消息不及时
6. 前期直播人数少，对自己表达能力也是锻炼
7. 拍视频，带200元去每个门店，可以买什么什么眼镜
8. 做公益慈善活动，拍视频。正能量的东西，点击率高。一旦做不好，负面影响也大。连锁的
9. 做公益，有爱心，从侧面感觉人不错，技术肯定也不错
10. 外宣（传单，学校验光，代金券），都没有产生业绩
11. 优惠力度大一些。88元->59元。时间限制2个月内来取镜，不知道疫情什么时候结束，特殊原因可以延长
12. 99元护眼套餐，不一定有10个人买。换券，直接了当
13. 疫情补贴券。满多少减多少。所有眼镜都能使。套餐不能使。做调查问问周边的人是否倾向补贴券
14. 近三年，新顾客少，每年新增顾客200-300人。推眼睛保健卡
15. 直播，专业知识强。评论有问题，能回答出来
16. 组合套餐，每个店卖什么好，就主推什么
17. 施洛特架子不好，带两天就坏。199元套餐不要用施洛特，坏了麻烦


## 六、人事财务部
1. 金可可抽查工号和微信


## 七、培训部
1. 疫情结束之前，持续线上培训。对内，叶娟专业培训。对外，其他企业在做直播，门店
2. 铁富开业，需要一个人长驻


## 八、乡镇发货
1. 乡镇-邳州往返，46公里，一个月1380公里，发货和自己开车送，哪一个合适？



