---
title: 20220301店长会议
author: Tao He
date: 2022-03-01
category: Store
---



**会议时间：**2022.3.1

**主持人：**张旭彬

**参会人员：**金子荷、刘闯、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、花修梅、叶娟、曹琬、王艳、张旭彬



## 一、业绩

1. 二月份，业绩完成率。碾庄(178%)，赵墩(154%)，珠江路(139%)，旗舰店(133%)，宿羊山(126%)，新苏(123%)，六中(121%)，官湖(115%)，通城(112%)，华昌店(104%)，老店(104%)

2. 2019，2020，2021年度销售趋势。其中，2020年2月，疫情缘故，销售数据下滑。店铺的增加(宿羊山，珠江)、产品，服务做的好，业绩有所上升。2021年，有3个峰值，2月过年，8月开学，10月国庆

3. 新苏开业一年，会有稳定的爆发期。官湖，拓店后，业绩会有上升。宿羊山封路，业绩没定高



## 二、销售部注意

1. 二月份忙碌期，过年、元宵、开学第一个星期天

2. 市场消费分析显示，2019、2020、2021年，实体店，太阳镜销量下滑，2020年，比2019年同期下滑50%。2021年比2020年下滑。2022年 太阳镜销量 说不出是好是坏。

3. 太阳镜受网购影响大。近视太阳镜，实体店有优势，网购不了

4. 张老师 已统计 个人完成率 前12名，优秀销售 薪水取决于完成度

5. 功能型镜片、常规镜片，数量占比 25%、75%。销售额占比 45%、55%

6. 常规镜片价格不低不高，市场占比大。功能型镜片，客单价高，顾客接受不了时，及时推常规镜片

7. 万新，点进镜片销售最多，无论点进，万新，不能偏重某一个，该销哪个就销哪个

8. 在万新，点进，找其中一、两款作为你主推。例，变色 镜片那么多，翻来翻去，不知道推哪个了

9. OA审批，新增的东西，用于统计，日报删减成一份，直接提交一份就可以

10. OA审批，报销，请假，杂物(纸，笔，销售单)，内购审批(写上镜架，镜片，价格，骆总给出折扣价格。五折，转店长，店长转骆总)

11. 接下来，3、4、5月，员工培训、配镜师（已转正的）定级考试、所有验光师考核

12. 减少补光仪的出租，顾客进店可免费试用补光仪。投诉一定处理，不要弄到315那边，每年315，一定有企业上黑榜、红榜

13. 不是所有太阳镜都可以做有度数的，不要顾客选了镜架，付款，走后，再告诉顾客，太阳镜做不了有度数的

14. 顾客进店，说一句：新款太阳镜到店，可以左有度数的。告知顾客，新品到店，很大一部分人不知道太阳镜可以做有度数的

15.  尽可能不要定错片，损失的不是定片公司，损失的是店铺业绩，定制蔡司1.67非球面时，蔡司有很多系列，每个系列价格差距大，按价格单抄写，就不会错了

16. 乡镇街道，配送到家的，先与配送沟通，再同顾客说。加工中心只有1个配送时，不能配送到家





## 三、销售案例

1. 顾客店里溜达一拳，没消费。销售 加了 顾客微信后，如何挽留？

   翻顾客朋友圈，点赞，互动。微信运动，点赞。慢慢培养感情。属 无声沟通【 杨来弟】

2. 取镜3-4小时，顾客反馈，以前都是半小时取，如何和顾客说？

   建议体现连锁眼镜店，统一加工眼镜，眼镜合格

   现在门店11家，统一加工，成立了加工中心，有专门加工师傅加工，对眼镜质量有保证【王秀梅】

   设备更新，更标准了【孟阳】

    **注意：**店长说不明白，下面销售 更说不明白。





## 四、店长注意

1. 碾庄，日报发的最慢。宿羊山日报，没发
2. 明德，通城破纪录。完成度越高，和薪水成正比
3. 过年后，已招5-6个新人，其中有没做过眼镜的，注意培养顺序性。店铺忙时，和新人说声。店铺不忙时，抽出1个人带他
4. 验光师培养、新员工带教。店铺，筛选人 做验光师，销售转验光最少需2-3个月
5. 三月份太阳镜活动 制定好后，发给大家。今年太阳镜销量 说不好 是好是坏
6. 店长周会，一个月2-3次，两个月5次。验光师定级考试，提前2、3天通知
7. 张老师 做了合理话术，已上传钉盘，作参考。新人菜鸟，可以背一下，比乱说好



##  五、店长反馈

1. 制定活动要详细，例，价格计算方式。春节活动，什么套餐，怎么算价格，立减多少。新员工，不知道怎么算的【王秀梅】
2. 制定活动，做关键词，例，春节活动【王秀梅】

3. 系统太慢【张莉】例，上次是 磁盘满了、机房被攻击了





## 六、培训部注意

1. 三月7、8、9号，孟阳做太阳镜，变色片，销售培训

2. 专职验光师名单 汇总（孟阳）

3. 3号、10号、16号、23号，考试，培训 是在下午。不影响店长休班





## 七、3月活动讨论

1. 一、二月活动，旧换新 还行，三月份做什么活动？

2. 天气热了，太阳镜，近视太阳镜，变色镜片

3. 太阳镜折扣，连带，加购(买太阳镜，加钱，换近视太阳镜)

4. 配镜正常折扣，赠送您太阳镜券(50元、100元)，用于抵扣太阳镜金额。不影响配镜折扣

5. 太阳镜常规8折、85折。折后减券(面额小)，折前减券(面额大)

6. 送一张券即可(不分太阳镜券、太阳镜片券)，买太阳镜时，提近视太阳镜

7. 太阳镜最便宜的58元。券使用改规则：标价168元以上可用

8. 太阳镜做套餐【刘闯】







## 八、门店问题

1. 六中，监控坏了

2. 新苏，生物测量仪的打印机坏了

3. 官湖，校对器坏了，弹簧卡了。打孔机灯坏了

4. 华昌，验光机的牛眼坏了。无法验光

5. 宿羊山，组合台，灯有问题”





## 九、人员安排

1. 叶娟->珠江、官湖带教

2. 王百营->通城、宿羊山(多和王艳沟通)

3. 刘闯->总店、华昌。刘闯有 人员培训、调动的 权限，协助华昌

4. 孟阳->验光师、新员工专业技能、销售技能 的 培训、考核
