---
title: 20220530店长会议
author: Tao He
date: 2022-05-30
category: 2022-05
---



**时间：**2022/5/30 9:00~10:20  
**地点：**通城写字楼四楼  
**主持：**张旭斌  
**参会人员：**金总、骆总、金子荷、陈想、王百营、孟阳、张莉、王秀梅、马娟 、鲁东梅、饶璇、杨来弟、魏姣、叶娟、曹琬、王艳、张旭彬  



## 一、业绩

1. 自然业绩，无完成率。官湖上升19%，新苏下降13%。珠江太阳镜券多。宿羊山倒数
2. 太阳镜客单价上升，数量下降24%（疫情问题，人们没出去玩，太阳镜销售少）
3. 华昌、碾庄近视太阳镜销售0

## 二、销售部注意

1. 多推荐太阳镜，太阳镜100抵200活动延续。6月1日起，太阳镜券 提成取消
2. 近视太阳镜无销售技巧，顾客进店，告知顾客，太阳镜可以做成有度数的。近视太阳镜销售数量少的门店注意，对顾客100%告知到
3. 迎宾，倒水，手机，有顾客进店适当把手机收起来
4. 轮流迎宾，不一定长时间站那，店铺手机电话，不论公事、私事 电话尽量避免
5. 夏天一杯水服务
6. 附属产品 汇总摆放，避免公司资产、资源的浪费
2. 顾客取镜时，给顾客演示
3. 迎宾要提前10-30秒，迎接顾客
4. 专业技能培训
5. 轮流迎宾，让顾客看到店铺的企业形象
6. 夏天，做好进店一杯水服务
7. 推荐顾客体验，增加购买的可能性。顾客体验比我们说 要来的实际
8. 配镜-裂隙灯-洗眼。体验登记表，一个月有4页纸。每个体验完，购买，做登记
9. 铁富新员工，教什么是什么，所有进店顾客都给洗眼
10. 新员工带教，眼贴、洗眼液做一下
11. 告知新员工转正的点，学会基础验光，当店长不在时，他们会验光
12. 加顾客微信后，没互动。顾客离店前 加上顾客微信。 顾客离店后，收到销售信息
13. 顾客买完单，出门一小时内收到销售消息，给顾客发信息时，不要写详细，例，环焦，离焦，写易百分等系列、万新离焦系列。把积分写上，例，本次消费后现有积分多少
14. 中高考送镜活动，送1万，要产生1万的业绩。尽可能让顾客补差价。985、2111凭录取通知书配镜，10月1号 开学之前就可以
15. 六月一日起，实行员工手册，奖罚以员工手册为准
16. 铁富新员工比较有干劲，他们说，进店的顾客都是发视力表，搜导航 来的，3位家长，有2个是发广告来的。接下来配合去庄里，学校外面发
17. 销售工作日志，例，做宣传，在什么地方，做了什么活动，用什么物料，有几个人，产生什么效果，还需要什么物料，再宣传。
18. 店长工作日志，例，做了什么，做的结果，起到的作用。明天准备做什么，休班的话，安排店里做什么工作。空话少一点




## 三、近视太阳镜销售案例分享

1. 旗舰：所有顾客进店都提。
2. 珠江：线上咨询，店内销售。
3. 通城：直奔店里买太阳镜的，不提100抵200券。看微信来的、要买不买的，提100抵200券

## 四、验光师注意

1. 别的公司，验光单有，名字，电话，测眼，诊断，训练方案，注意事项
2. 我们的验光单40%很干净。希望接下来，给顾客新的体验，6月份试行一个月。传达到每一位验光师那里
3. 1. 验光讲解。顾客不会为服务买单，但会为专业买单。服务会增加回购率

## 五、中高考活动注意

1. 给顾客解释，本身镜片打多少折扣，蔡司85折，暴龙85折。暴龙、夏蒙套餐不打折
2. 选暴龙，打85折，镜架镜片折扣不一致时，以高的折扣为准。例，镜架85折、镜片75折，按85折算
3. 近视太阳镜、星辰离焦 活动、暴龙至慧星、金标、太阳镜券100抵200，活动延续

## 六、店长注意

1. 制定销售任务，有的店长，心疼员工
2. 店长要有发展的验光和远见，培养员工，成长的更快更高


## 七、加工师注意
1. 铁富，晚上08:00验光，家长想明早取镜，最后协商到10点取镜。加工师 08:20上班，加工完眼镜9点，送到铁富就11点了
2. 当天的眼镜不管多少，当天完成



## 八、门店问题

1. 华昌：附属产品摆放乱
2. 珠江：镜盒放置分散
3. 老店：取镜台未确定在某一个位置，顾客取镜，缺乏演示。渐进知识缺乏
4. 华昌：抖音宣传、视功能检查分析
5. 旗舰：销售态度冷淡，晚上保持点店员人数
6. 通城：10-15分钟轮流迎宾。
7. 六中：接待、取镜、专业技能培训
8. 官湖：进店一杯水服务、迎宾手机问题
9. 赵墩：顾客体验性服务
10. 碾庄：员工水平相差大，店长不在的话，验光会出现问题，把水平低的员工往上拉
11. 铁富：铁富8点多，有来验光的，班次排好，合理安排




